Π

cundariis contiguis strictiusculis obo-
vatis cuneatisquc simplicibus furca-
tisve‚ lacinulis strictis latis apice
cmarginafis, cellulis magnis opacis
parumper elongatis acutangulis chlo-
rophyllosis‚ globulis laete viridibus
diffusis, marginalibus duplo fere mi-
noribus non elongatiS,parietibus hy-
alinis incrassatis hic illic leviter un-
dulatis‚ soris praemagnis rhom-
boideo-oblongis basi conicis antico
bilobis, lobis vix 1!ss sorum aequan-
tibus integris leviterve erosiS,
receptaculo brevi incluso. Rhizoma
ultra setaceum horizontale, stipes te-
res setaceus usque 7 centim., frons
10—12 centim. longa, 11s2—2 centim.
lata fusco-olivacea parum diaphana
debilis.

Hah. Port Natal, Guffluzms! loco
non designato, DREGE! Klynrivicr,
stnssn! Gnadenthal 7 BREUTEL l

Obs. Vix dubie huc citandum H.
Fumam'o'z'des auctorum de filicibus Ca-
pensibus (SanTnL. Adumbr. pl. Cap. p.
56 (excl. pl. Brasil.; tab. 35 citata
numquam prodiit); KUNzE Pl. acotyl.
Asr. p. 75; etc), quae vero species
omnibus omnino notis a nostra rece-

